Ah, quando alguém diz:
"estás drogado"
Significa que acham que
é um cavalheiro.
Bem...
estou mesmo pedrado.
Carmelita! Juanito!
Qual o significado disto?
Carmelita não se conseguiu conter.
Ela precisa de ir agora.
Faz apenas seis meses
que o meu irmão partiu.
mas já existem rumores
que vai conhecer alguém novo.
Acredito que você
Eu e a menina Carmelita não temos
qualquer tipo de relacionamento.
Mas Dom Alejandro
não ficaria nada contente com isso.
Ele quer que limpe o nome de Carmelita.
Case com ela.
Só quero dizer isto,
Acho que seria
melhor se ela suportasse.
muitos filhos a Juanito.
— Não é verdade, filho?
— Tem toda a razão, mãe.
Ouvi dizer algo a seu respeito.
Ouvi dizer que a Carmelita
toca piano muito bem.
A sua amiga está doente, não está?
Por isso te convidei a vir.
para que possa visitar a Helena.
Senhorita Helena,
A menina Carmelita está aqui para te ver.
Como estás?
O que está aqui a fazer?
Isto é para si.
Eu só queria saber
como estás.
Eu?
Está preocupado comigo?
Para quê?
Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Tu e o Juanito vão casar.
Helena, a questão é…
Ainda ontem
o meu irmão era seu amante.
E agora, virou-se para Juanito?
Sabe bem quanto tempo
Eu tinha estes sentimentos
pelo Juanito, não é?
Acredite em mim.
Foi apenas um acidente quando
Apanharam-nos
debaixo da mangueira.
Eu estava apenas à procura
da minha irmã, Maria.
Como posso ter a certeza de que
não tem sentimentos pelo Juanito?
Porque...
Porque ainda estou apaixonada pelo
Leonardo... quer dizer, Leandro.
Agora quero descansar.
Helena...
Não quero perder outro amigo.
Tal como aconteceu
entre mim e a Shae.
Vou prosseguir.
Mas espero
Vai acreditar em mim.
Quando digo que não quero que o casamento
aconteça.
Hum?
OH MEU DEUS!
O que faz o Juanito aqui
na residência dos Flores?
Espera... ele está à procura da Helena?
Portanto, têm sentimentos mútuos.
Eles estão apaixonados.
Meu amigo, já vamos.
Obrigado.
Até à próxima, meu amigo.
Muito obrigado, Capitão Flores.
Querido diário.
Agora percebo que nem tudo
o que foi escrito neste diário é verdade.
Nem todas as
histórias da Avó Carmina e da Mãe Olívia são verdadeiras.
A verdade é que apenas Carmelita
se apaixonou por Juanito.
E Juanito tem
sentimentos por outra pessoa.
Completamente confusa, Carmela.
Preciso de planear tudo
com cuidado para evitar que isso aconteça.
Primeiro, preciso de salvar o Juanito.
Para impedir a tragédia,
Helena e Juanito
precisam de se aproximar.
O que, na verdade, não é assim tão difícil.
uma vez que já têm
sentimentos um pelo outro.
Segundo,
Preciso...
Preciso de pensar num motivo.
Para Dom Alejandro
e Dom Mariano...
Para os impedir de insistir
nesse casamento arranjado.
Mas não consigo pensar em nada!
Sim, entre.
Faltar,
A sua mãe enviou-lhe
esses livros.
Para que possa lê-lo imediatamente.
Que livros são todos estes que
a Carmelita anda a ler?
Nem gosto de ler.
Precisa de mais alguma coisa, menina?
Tem a certeza do que pretende
fazer, menina Carmelita?
Shh.
Podem ouvir-te dizer o meu nome.
Não diga isso.
E sim, tenho a certeza disso.
Ninguém me pode parar.
Mas...
Como é que sabia que aquela
janela era o quarto do Sr. Juanito?
Claro. Vi-o
a olhar para lá mais cedo.
Vou prosseguir.
Shhh.
— Menina, por favor, tenha cuidado!
— Shhh! Shhh!
Senhorita! Por favor, tenha cuidado!
Para ser justo,
O quarto dele está limpo e arrumado.
E o que é isto?
Aula clínica... oh!
Qualquer!
Estes livros são grossos.
Muito grosso.
Quem és tu?
Faltar!
Nem pense em olhar!
OH MEU DEUS!
Menina Carmelita?
O que está aqui a fazer?
Como conseguiu entrar?
Ali. Pela janela.
Pela janela?
Como chegou aqui?
E se algo lhe acontecesse?
Está ferido?
Sem problemas.
Consigo facilmente entrar por uma janela.
Básico.
Sem problemas? Básico?
Menina, por que é que a senhora está a falar desse jeito?
Shh.
Eu só quero ser único.
Que isto fique só entre nós.
É o nosso segredo. Ok?
Menina... Menina, não pode estar lá!
- Não pode estar aí!
- Hã?
Menina, por que razão a senhora está aqui?
O meu pai pode nos apanhar.
Além disso, como saiu de casa?
Tenho a certeza de que Dom Alejandro
não o teria permitido.
Frio.
Relaxa.
Antes de mais, há algo
importante que preciso de lhe dizer. E...
E... em segundo lugar...
Não te preocupes.
O meu pai não me vai apanhar.
Porque sou bastante bom nisso.
E em terceiro lugar...
Sabe o que dizem.
"Se quiser algo,
há sempre um jeito."
Por isso, encontrei uma
forma de sair de casa.
Senhora, ainda não percebi.
O que está aqui a fazer?
Pequeno Juan.
Ah, pois. Não deveria
tocá-lo sem motivo.
Os cabelos compridos caem-lhe
muito bem, querida irmã.
Você lembra-se?
Você e a Carmelita
têm sempre o mesmo penteado.
Tínhamos muitas semelhanças com o que tínhamos
quando éramos mais novos.
Mas vocês já não são crianças.
Não pode partilhar
absolutamente tudo.
Principalmente quando se trata de amor.
E ao homem que deseja
que seja o seu marido.
Faltar,
Que
coisa urgente é esta que me quer dizer?
Isto não podia esperar até amanhã?
Você precisa mesmo de saber isso.
Eu também não quero perder tempo. Além disso…
Ainda não consegui dormir.
É muito cedo.
Doem-me as costas por ter subido pela janela.
Ah, espere lá. As pessoas aqui são conservadoras!
Ele pode pensar que estou a tentar seduzi-lo.
Estou um pouco bêbado,
É por isso que sou impulsivo.
Não tem cheiro de bebida alcoólica.
Meu Deus! Porque é que ele sentiu o meu cheiro?
Ainda não tomei banho! Que vergonha!
Também leu Noli Me Tangere, certo?
Miss Carmelita,
O que me quer dizer?
A Carmelita prometeu-me.
Que ela não vai avançar
com o casamento.
E acreditou nela?
A Carmelita é minha amiga.
Como pode ter a certeza
da promessa do seu amigo?
As promessas são facilmente quebradas.
Ou esquecido.
Mas há algo que não
se quebra nem se esquece facilmente.
Em que está a pensar?
Vou escrever ao Leandro.
Também sei que não quer que
este casamento aconteça, certo?
Vamos ajudar-nos mutuamente.
E como pode ter a certeza de que
este casamento é contra a minha vontade?
O seu coração pertence a Helena, não é?
Eu vou ajudar-te.
A Helena está apaixonada por si.
Este casamento é importante
para ambas as famílias.
Eu não quero ir contra o meu pai
e tu também não devias.
Não deve ir contra ele.
E o seu coração?
E quanto aos seus sonhos?
Vai deixar que outras pessoas
ditem o rumo da sua vida?
És a paixão da Helena e
também tens uma queda pela Helena.
Vocês gostam um do outro.
Não me quero intrometer entre vocês.
O que é que está a falar?
Tudo o que estou a dizer é que
Devemos evitar situações
em que não queremos estar.
Tenho a certeza de que a Helena gosta de si.
E não quero que a nossa amizade
termine só por causa de um rapaz.
Qual é o motivo?
Porque é que não quer que
esse casamento aconteça?
Alô? Não lhe posso dizer que vai morrer
se o nosso casamento acontecer.
Exatamente assim!
Não quero ser
controlado por outras pessoas.
Pelos vistos, os seus princípios são importantes para si, Srta. Carmelita.
Não se preocupe mais, está bem?
Eu ajudarei a si e à Helena.
Sob uma condição.
Prometa-me,
aconteça o que acontecer,
Você vai sobreviver.
Ele precisa de sobreviver para que eu
possa cumprir a minha missão.
Pequeno Juan!
Anjinho!
Faltar!
— Menina!
— Shhh!
Corra! Simplesmente corra!
O que está aqui a fazer?
Eu só queria pedir-te para me dares aulas particulares.
E quanto a eles?
Por que razão estão aqui?
Aconteceu alguma coisa ontem à noite,
Carmelita?
Hã?
Está de tão bom humor
que até preparou o pequeno-almoço.
Está realmente a preparar-se
para a vida de casado(a).
É diferente quando uma pessoa se apaixona.
É diferente se a pessoa
não tiver outra escolha.
Carmelita, ainda não rezámos.
É verdade. Reparei que
rezam sempre antes das refeições.
Abençoa-nos, ó Senhor, este alimento
que estamos prestes a receber,
e os que o prepararam...
Amém.
Tenho inveja da família da Carmelita.
O papá, a Jenny, a Emily e eu
não rezámos antes das refeições.
Nem sequer jantamos juntos
porque o pai sai cedo.
e faz horas extraordinárias à noite.
Das vezes que comemos juntos,
estamos todos vidrados nos nossos telemóveis.
Carmelita, não é isso que
gosta de comer ao pequeno-almoço?
Pelo que sei,
não comemos isto ao pequeno-almoço.
Normalmente é cereais, panqueca,
pão torrado, bacon e ovos.
— Aqui está.
— Carmelita.
O seu café está esfriando.
Reparei que não tem
tomado café ultimamente.
É porque não bebo café preto.
Eu simplesmente esqueci-me disso, padre.
Ovo salgado?
Tenho a certeza que a Carmelita vai comer
todos. São os favoritos dela!
Eca. Nunca experimentei
isso em toda a minha vida.
A Carmelita e eu
somos completamente opostas.
Aqui vai.
Não tem apetite, Carmelita?
Aceito.
Hum.
Nada mal!
É surpreendentemente delicioso!
Bom dia,
Dom Alejandro, Dona Soledad.
- Bom dia.
- Senhoras.
Senhorita Carmelita.
Oh não! Porque é que ele está aqui?
Será que ele me está a dedurar?
Juanito, meu querido. O que me pode
dizer sobre a kaldereta da Carmelita?
É algo sem igual.
Hã? A Josefina ajudou-me
a cozinhar isto.
Sabes, Juanito.
Carmelita é, naturalmente
, uma senhora elegante e respeitável.
Ela nunca desobedeceu ao pai.
Pequeno Juan.
Corra! Simplesmente corra!
É verdade que a menina Carmelita
é uma senhora gentil e desejável.
Também gosta de ler
livros e costurar.
É também bastante
habilidosa nas tarefas domésticas.
E ela nunca se queixa a ninguém.
Carmelita, depois de comeres, deves
mostrar a quinta ao Juanito.
Este rapaz encantou a minha família.
Como se está a sentir?
Posso verificar o seu estado de saúde?
Foi por isso que me trouxe aqui?
Porque é que achou que eu me magoei
a escalar a sua janela?
Meu Deus, fala a sério.
Isso não é nada para mim.
E, no caso de eu me magoar,
por que razão se daria ao trabalho de verificar?
Se ainda não percebeu pelos livros
que viu no meu quarto...
Sou estudante de Medicina.
Então, este idiota é estudante de medicina, certo?
Ah, a sério? Que bom!
Espere, porque é que eu responderia dessa forma?
Carmelita pareceria
completamente alheia ao mundo.
Já agora, para onde vamos?
Porque é que não gosta daqui?
Preferia o Lago das Lágrimas?
Oh, não. Este lago tem uma história triste.
Hã?
Existe um ancião
que contou a história de uma
mulher com o coração partido
que outrora ali chorava inconsolavelmente...
Até ao momento da sua morte.
Todas as lágrimas que ela derramou
encheram o Lago das Lágrimas.
É triste.
que a história daquele lago se tornou realidade
quando Carmelita se afogou nele.
A partir de agora, vou garantir isso.
que nenhuma outra mulher
morra naquele lago daqui para a frente.
Vou garantir que a Carmelita
não sofra o mesmo destino...
Por tua causa, Juanito.
Parece bastante
absorto nos seus pensamentos.
Também já se apaixonou?
Está habituado a conseguir tudo o que deseja.
Não se importa se alguém se magoar.
Peço desculpa se
não quiser partilhar.
Não me importo.
Digamos apenas que,
Não tenho sorte no amor.
De todos os miúdos do mundo...
Eu simplesmente tive de lhe entregar
o meu coração.
Não existe
azar no amor.
E não há pessoa errada para amar.
Talvez o momento não fosse o ideal...
Quando se apaixonou.
Ou talvez simplesmente não estejamos
destinados a ficar juntos.
Onde está ele agora?
Talvez ele esteja a pensar que o meu primeiro amor
está na cidade ou vila vizinha.
Ele está num lugar muito distante.
Nunca ninguém poderá vir lá.
Nem sei se
o voltarei a ver.
Nem sequer tive oportunidade de
dizer que gosto dele.
Tenho a certeza...
Mesmo que não o consiga dizer,
ele sabe o que sente.
E bem no fundo do seu coração...
É a si que pertence.
Se ao menos o Juanito soubesse
Estou a falar do
James do futuro.
Mas, para ser justo, sinto-me melhor
por causa do que ele disse.
Há algo que eu possa
fazer para que se sinta melhor?
O que está a acontecer? O meu coração está a bater...
Não é para mim.
À minha amiga, Helena.
Quero que se aproxime.
Como é que vocês os dois se conheceram?
Nós escrevemos cartas.
O que gostou nela?
Porque é que parece que
a Helena é mais importante para si?
O nosso casamento não é a sua prioridade?
E quanto aos desejos da sua família?
Anda lá,
Podemos simplesmente ignorar
o que os nossos pais querem.
Não me diga
Passou
a vida inteira apenas a seguir cegamente as ordens dos seus pais?
E quanto ao que pretende?
Gosta sequer de remédios?
Nada mais?
Não encontra alegria em mais nada?
Em que é que é bom?
Eu gosto de pintar.
- Ah?
- E desenho.
Viu? Então faça-o.
É isso que te fará feliz.
Porque é que não me pinta?
Isso vai ser giro.
Não acha?
Obrigado por aceitar
o meu convite para passear.
Não há problema, eu gostei...
Isso também me deixou feliz.
O ar está fresco.
Já agora...
Isto é para mim?
Uma carta. Para a Helena.
Espero que ela o possa receber.
Certo. Eu resolvo isso.
Então vou indo, senhorita.
Menina, a Dona Soledad
está à sua procura.
Ela disse que vais
fazer bordados com as tuas irmãs.
É assim mesmo?
Pode entregar isso a Helena?
Eu entendi.
Obrigado.
Oh!
Muito obrigada, Carmelita!
Peço desculpa pelo mal-entendido.
Agora compreendo as suas verdadeiras intenções.
Obrigado.
Não se preocupe com isso.
Desde que você e o Juanito estejam felizes.
Ainda bem que o
mal-entendido foi esclarecido.
Não quero estragar
a amizade dela com a Carmelita.
Eis a minha resposta à
carta de Juanito de ontem.
Já vou indo.
Helena.
Podemos falar um bocadinho, nem que seja só um bocadinho?
Há algumas coisas que gostaria de perguntar.
Como o quê?
Tipo... os seus interesses?
- O quê?
- Ah, pois.
A Helena e a
Carmelita são as melhores amigas.
Ela pode estar confusa
com a minha pergunta.
Bem, hã...
Esqueci-me de algumas coisas e
também quero passar isso para o Juanito.
Carmelita, minha querida filha.
A vida conjugal não é fácil.
Daqui a alguns meses,
será esposa.
E quem sabe, talvez em breve você
e o Juanito sejam abençoados com um filho.
Juanito está quase a concluir
os seus estudos de medicina.
E tenho a certeza de que ele estará ocupado com o trabalho.
E estará ocupado
com as suas tarefas em casa.
Vai cozinhar, fazer compras e
limpar a casa.
E cuidará
dos seus filhos.
E também trará
prazer ao seu marido.
Proporcionar prazer? Será que estou
mesmo preparado para tudo isto?
É por isso que te vou
ensinar desde já.
Reparei que não tem
estado como você mesmo ultimamente.
Será que ela sabe que eu
não sou mesmo a Carmelita?
Bom dia, Dona Soledad.
Senhorita Carmelita.
Por que razão está aqui?
Tem também um bom dia, Juanito.
Fico feliz por te ver aqui hoje.
Quando visitei a sua casa,
Fui informado(a) de que
estará aqui na cidade.
Não tenho nada de
importante para fazer hoje.
Por isso decidi
acompanhá-lo.
Se me permitir.
Não precisava de estar aqui.
Queria ver-te e
passar um tempo contigo, senhorita.
Lá vai ele outra vez.
O meu coração está a bater muito rápido.
Será que me estou a sentir nervoso?
Muito bem.
Juanito, Carmelita, vou já
fazer as minhas compras.
Vou deixar-vos os dois a sós.
Não se preocupe, Dona Soledad.
Cuidarei bem da sua filha.
Não me chame mais Dona.
Acho que seria melhor
se simplesmente me ligasse...
"mãe."
De agora em diante.
Sim, mãe.
Então irei.
O que tem?
Não devia estar a aproximar-se demais da minha família!
Vai ser difícil
cancelar o casamento.
Estou apenas a aproveitar ao máximo
o meu tempo como seu noivo.
Hã? Noiva? Sou
mesmo namorada dele?
Oh?
Porque é que me está a encarar desse jeito?
Ainda não percebeu?
que quando um homem e uma mulher
são prometidos em casamento,
Estão realmente
noivos?
Faltar?
Está bem?
A mãe não se importaria.
Se te levar a passar o dia.
Socorro! Isso não faz parte do plano.
Eu não devia estar a apaixonar-me pelo Juanito.
Senhorita? A senhora está bem?
Carmela, concentre-se apenas na sua missão.
Oh!
Estes acessórios são lindos!
Acessórios?
Do que gostam as mulheres hoje em dia?
Ah... Para a Helena, certo?
A Helena gosta de rosas vermelhas.
Gosta de ler, bordar
e, de um modo geral, de ser carinhosa.
Ainda bem que entrevistei a Helena da última vez.
O que pode dizer
sobre este colar?
A minha avó deu-me.
Ela disse que eu devia dá-lo à
mulher a quem estou pronto para entregar o meu coração...
Sem hesitar.
Isto é ouro verdadeiro?
Está falando sério?
Uau.
E você, menina Carmelita?
Que tipo de presente gosta?
Hum...
Gosto de coisas que se fazem com esforço.
Nada que possa ser
comprado ou adquirido facilmente.
Isso é difícil.
Claro.
Não me contento com pouco.
Bom dia, Sr. Juanito.
Fico feliz por te ver por aqui.
Bom dia para si também, Trindade.
Como estás?
Estou bem, senhor.
Com licença por perguntar, Sr. Juanito.
Mas eu só quero saber
se a mulher com quem está
É a filha mais nova de
Dom Alexandre Montecarlos?
Sim.
Ela é a menina Carmelita Montecarlos.
É um prazer conhecê-la, menina Carmelita.
Agora, posso afirmar com toda a certeza
que o que têm vindo a dizer é verdade.
Que possui um
rosto incrivelmente bonito.
Uau, obrigado.
Obrigado.
Faltar,
Se me permitir...
Quero aproveitar este momento.
Para lhe pedir um favor.
De mim?
O que precisa?
Só quero que pergunte ao seu pai.
Se for possível impedir o
aumento do preço do arrendamento...
Para os trabalhadores da sua plantação.
O modesto salário do meu marido
não seria suficiente para pagar isso.
É um dos seus muitos funcionários.
Espera, o quê?
Dom Alejandro está a oprimir os seus trabalhadores?
Claro. Avisarei o padre.
Muito obrigada, menina.
Você é uma bênção dos céus.
Já escolheu alguma coisa, senhorita?
Se me perguntasse, menina...
Acho que lhe agradará.
Sério? Eu ia parecer
um enfeite de casa.
Tenho a certeza de que lhe ficará bem, senhor.
Vou comprar isso. Para ela.
E se o permitisse...
Quero que aceite isto
como um gesto de gratidão.
Obrigado por visitar a nossa humilde cidade.
E por transmitir o nosso
pedido ao seu pai.
Obrigado.
Obrigada também, menina.
Aqui está a carta.
Isto é da Helena?
Não acredita em mim?
O que estou a fazer aqui é trabalho voluntário.
Não ganho nada
com nenhum dos dois.
Da próxima vez, devo cobrar a taxa de entrega.
Obrigado.
Boa tarde, Dom Alejandro.
O sol está a pôr-se, meu querido.
Assim irei, Dom Alejandro.
Senhorita Carmelita.
Certo. Tenha cuidado no caminho de regresso a casa.
Talvez Dom Alejandro esteja a pensar
que estamos a trocar cartas de amor.
Pai?
Posso falar consigo?
O que foi, querida? Sente-se.
Anteriormente, na outra cidade...
Um comerciante falou comigo.
Ela pediu para
lhe transmitir um pedido.
Se for possível não aumentar o
preço da renda dos nossos colaboradores.
Quem te disse isso?
É importante ouvir e
responder às queixas dos nossos trabalhadores.
Era Trinidad,
da outra cidade.
Fico feliz que se preocupe com
o bem-estar dos nossos trabalhadores.
Muito bem...
Vou reduzir a renda deles na próxima semana.
Obrigado, Pai.
Faltar.
Isto é da menina Helena.
Está em espanhol? Não entendi.
O que está escrito na carta, menina?
A poem.
Sobre o que é?
Hã...
Um poema sobre o amor.
Ela está a pedir para editar o seu conteúdo...
Para rever o seu poema.
Ainda é cedo para dormir.
Para ser justo, estou a habituar-me
a dormir cedo. Está tudo bem.
— Carmelita.
— Ah?
O que ainda está aqui a fazer?
Vamos a um lugar importante.
Para onde vamos?
Não recebeu a
carta que a Helena lhe enviou?
Pronto. Este é o
convite para o aniversário dela.
Não tem planos de comparecer?
O quê? Não sabia
que era um convite.
Vai, entendeu?
Qual é o seu presente para a Helena?
Vou dar-lhe isso
de presente.
Esta festa está uma loucura!
Ela preparou-se muito bem para o seu aniversário.
Mas é tão aborrecido,
nem sequer tem bebidas.
Menina, deseja mudar
a forma como nos conhecemos?
Posso perguntar o seu nome?
Talvez seja isso.
tão bela como a
luz da lua.
Porque é que o Juanito tem de me contar isso?
Que vão sair num encontro?
Tenho uma informação
que o Eduardo vai fazer
uma serenata à Maria mais logo, à noite.
Juanito tocará guitarra.
E o Ignacio também virá.
Pequeno Juan.
Já que aqui estamos,
Também pode fazer uma serenata à Helena.
Ouvi bem?
Uma canção para a Helena?
Gostava que fosse
o primeiro a saber.
Estou a planear oficializar
o nosso relacionamento.
É isto que procura?
Ah sim, é isso mesmo!
Já passaram sete meses
desde que parti.
Mas parece que,
Já
se esqueceu de mim.
Leandro.
Desde quando voltou
a San Alfonso?